
# Домашнее задание к занятию "Кеширование в инфоблоках"

### Цель задания

1. Научиться работать с кешированием компонентов;
2. Научиться работать с технологий "Композитный сайт".

------

### Задание 1

Вам поручено разобраться с разделом новостей: контент-менеджеры недовольны, что постоянно приходится очищать кеш после манипуляций с новостями :(
Нужно включить автокеширование и управляемое кеширование в административном разделе, а также соответствующе настроить компонент новостей (время кеширования задать 6 дней).

_Результат задания_: список новостей кешируется и не использует базу данных, при добавлении/редактировании новостей список и детальная карточка обновляются автоматически.

### Задание 2

Господа маркетологи пришли с гениальной идеей: чтобы увеличить посещаемость раздела новостей, нужно на главной странице разместить 5 штук самых просматриваемых.
Нужно добавить внизу главной страницы блок "Популярные новости" и вывести в них 5 самых просматриваемых новостей (используйте сортировку `по просмотрам`).
Так как главная страница самая посещаемая, а новости пополняются регулярно, то для блока "Популярные новости" управляемое кеширование **не подходит**. Срок кеширования нужно установить в 1 час.

_Результат задания_: кеширование работает, при добавлении новостей, данный блок **не обновляется**.

### Задание 3

Чтобы окончательно наш сайт "залетал", нужно включить Композитный сайт, для работы HTML-кеширования.
В административном разделе нужно включить автокомпозит.
После проведения всех настроек, убедиться что композит работает.
Проверить можно в разделе "Композитный сайт - Страницы". [Подробнее на официальном сайте](https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/?COURSE_ID=39&LESSON_ID=8629&LESSON_PATH=3910.3259.8629)

_Результат задания_: в списке страниц композитного сайта появились страницы.

------

### Правила приема работы

1. Отправлена ссылка на сайт;
2. Отправлены логин и пароль для администратора сайта.

------

### Критерии оценки

1. Зачет - выполнены все задания, ответы даны в развернутой форме, в выполненных заданиях нет противоречий и нарушения логики. Задачи повышенной сложности, помеченные звездочкой `*` выполняются по желанию;
2. На доработку - задание выполнено частично или не выполнено, в логике выполнения заданий есть противоречия, существенные недостатки.

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.
