# Домашнее задание к занятию "Импорт и экспорт данных в инфоблоках"

### Цели задания:

Научиться настраивать экспорт товаров в Яндекс.Каталог.

Научиться готовить файл для csv-импорта элементов с изображениями.


## Задание 1

Настроить профиль экспорта Yandex.Simple для ежедневной выгрузки каталога Одежды вместе с торговыми предложениями через агента.

**Важно!** для выполнения задания вам потребуется редакция 1С-Битрикс: Управление сайтом — Малый бизнес или Бизнес, а также решение Интернет-магазин.
Вы можете воспользоваться сайтом https://bitrixlabs.ru, установить там нужное решение, сделать скриншоты настроек и прикрепить их при сдаче задания, а получившийся файл для экспорта загрузить в папку своего учебного проекта.

### Как проверить себя:
1. В папке /bitrix/catalog_export/ есть php-файл
2. Если открыть этот файл через браузер, то в нем отображается xml-структура каталога
3. В xml есть названия, цены и другие поля товаров
4. Если задание выполняли на bitrixlabs.ru, прикрепите скриншоты настроек профиля


## Задание 2

1. Подготовить файл в формате csv для импорта в инфоблок Новости 
2. В файле должно содержаться не менее 5 новостей, из которых 2 - добавят новые элементы, а 3 - обновят существующие
3. Для каждого импортируемого элемента должно быть указано изображение для анонса
4. В папке /upload создать подпапку csv_news_import и загрузить в неё изображения
5. Файл csv загрузить в корень сайта, при сдаче задания указать его название
6. Удалить все тестовые результаты, чтобы проверяющий мог запустить импорт и увидеть добавление 2-х новых и обновление 3-х существующих элементов

### Как проверить себя:

1. CSV-файл подготовлен и загружен в корень сайта
2. Изображения для анонса хранятся в каталоге /upload/csv_news_import
3. У элементов инфоблока новости нет изображений для анонса



# Правила приема работы

1. Отправлена ссылка на сайт
2. Отправлены логин и пароль для администратора сайта
3. Указано название csv-файла, который будет использоваться для импорта
4. Если задание 1 выполняли на bitrixlabs.ru, то прикреплены скриншоты с настройками профиля


# Критерии оценки

Зачет - выполнены все задания, ответы даны в развернутой форме, в выполненных заданиях нет противоречий и нарушения логики.

На доработку - задание выполнено частично или не выполнено, в логике выполнения заданий есть противоречия, существенные недостатки.

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.
